が入れて
あの LLM ともう結合してるんでこの画像分析のあれがうんなんか
プロンプトで
なんか検知したいものを言う言うじゃないですか例えばうんうん
この白いチームの選手にみたいななんかフォーカスつけてみたいなと
言ったらまあこんな感じでできるんですけど
これがまあ最近でたのメタメタが出した
SAM 3っていうやつでふーん
うんうんうんこれもプロンプトで
まなんか適当に言うとそこをセグメントして
ああはいはいはいはい何でも検知できると
かしこはいでこれが検知できると
まなんかそういうそいつがいたらなんかこうアラート出すとかまあなん
かいろんなことができるようになるあれですね
ふーん
まあなんかホームカメラでもつけて猫ちゃんがなんかしてたらうんうん
うんなんかするみたいな
です自動餌やり機とかわかんないけど
ええこんなもん簡単にできるでまあこれその PCS って言うんです
けど
まプロンプトしてセグメントまで一括でやるっていうやつですね
ふーん内蔵してるもうモデルでうんうんうんうんうん
赤いリンゴとか帽子をかぶってる人みたいな
って言うとそこがセグメントされる
ふーんふんふんふんふん
これまあちょっとやってみたんすけどそうそううん凄かったっすね
へえあ言語からいけるんだねうん
なこのテキストエンコーダーまだからここはもう LLM の
トランスフォーマーの前の方のところですね
でまそことまこの画像のセグメントする
部分をくっつけてできるようになると
ふーんこれ普通にあのメタメタのやつログインしてやれば無料で誰でも
できますへえ
しま普通にオープンソースなんであの V RAM 多分20ギガ
ぐらいのやつ積んでる人は
できますねふーんふんふんふん
ま僕の GPU は V RAM 1010しかないんで
できないんすけど
ちょっと先にこれ行こうかなお関連はい
まプレ
あちなみに Gemini って YouTube の読み込みできる
の知ってました
うんああ
まあさすがに Google なんで
あでもなんかねうまくいかないなみたいなことが自分は多いみたいな
なんか
違う違う動画の説明急にし始めたりとかはいはいはい
でまこの最近出てたやつなんすけどふんふんこの Mac
Studio っていう
Mac mini の上位互換みたいなやつあるんすけど
でこの Apple シリコンってあああのユニファイドメモリって
いううん
あのやつがま革新的なんすよね
でこのユニファイドメモリってふん何かって言うと CPU からも
GPU からも使えるメモリなんすよね
うんうんうん CPU からもふーんだからあのまよく僕は V
RAM って言ってるじゃないすか
うんうん V RAM っていうのはあの
なんて言うんすかね GPU に内蔵されてるやつビデオ RAM
っていううんうんうんうんうんだからあのグラボを買ったらあのなんか
四角い黒いやつの長いやつ
お腹に入ってるんですよだからそれを買った時にもう V RAM
っていうのは決まってて増やすこともできないんですよね
うんうんうんで大体あの
NVIDIA のその一般コンシューマーが買えるやつっていうのは
なんて言うんすかねま V RAM が不足するんすよ
ふーん LLM に向いてなくてああ
いユニファイ
うん
これちなみに Gemini の高速モードあれすね
あの Gemini 3フラッシュに変わりましたね
おそうなんだはいめっちゃ早いすこれ
これ高速モードが Gemini 3フラッシュうんで思考モードが
Gemini 3フラッシュシンキング
ああそういう感じなんすね Gemini 3プロプロうんうんうん
ただフラッシュがとてつもない性能なんで今へえあの一部プロ超えて
ますへえなぜか
はいで
まさえっと RTX 系で最強のま5090っていうま1番最強なんす
けどうん
でこれは32しかないんすよねふんふんふんでメモリで32ってなんか
少ないっ感じしないすかもうもう現代においてまあまあ確かにうん
であれって CPU が使うメモリのことなんすよねま僕らがよく言う
メモリが足りないっていうのは
で V RAM っていうのはまあもうビデオカードの中にも内蔵され
てるやつで
でもう今の LLM っていうのはまああのもうえんなんて言うんすか
ね V RAM が必要なんすよね
ふんふんふん GPU GPU しか使わないんでもう LLM 演算
って
という感じでなんかそういう時代になってしまったがゆえに
この辺のやつが結構コスパが悪いっていう
ふーんバランス悪いって言うんすかね LLM を使うにあたって
なるほどねそもそもまず乗りきらない重いモデルが
乗らない最初にこうイニシャライズする時にロードしなきゃいけないん
だけど
V RAM が足りなくてそもそも乗らないっていう
ただ RTX 5090とかもめちゃくちゃ
処理能力高いんでうん Mac のあの SOC よりももちろん性能
はいいしあとゲーミング用に特化されてるんで
親和性があるんであの DLSS とかなんかレイトレーシングって
いうま技術があって
あのゲームする時はまあ圧倒的に NVIDIA のやつの方がいいん
ですけど
ただ LLM ローカルで動かすとなった時に向いてないっていう感じ
なんすね
なるほどねはいでま最近のモデルだとうん GPT-OSS 120
B っていうのかまあ
あってでこれ V RAM の要件が
え80ギガなんすよね
はいでこの小さい方でも20
いるしこの大きいやつで
あの80ギガバイトうんうんうんうん
で80ギガバイトの V RAM を
普通のグラボで補おうとしたらこの A 100とか H 100って
いう
あの数百万するへえ
しか乗らないんすよただこれはあのオーバースペックなんすよね
うんうんうんま確かにスピードはくっそ速くてもう壊すとかもめっちゃ
あるんだけど
はい H 100500万って書いてありますね
すごいほうほうほう500万ですかで A 100は多分100万
ぐらいだった気がするけどうんまあそれでもだねはい
だからあのマイニングとかする時になんか1台時ふーん
買ってる人とかいましたけど
あれもう今200万ぐらいするのか
というただこれってその壊すとかは多いとんでもなく多くてうん
処理速度速いけどこれでも V RAM はそんなないんですよね
20とかかなうんうんうん
でこれ Apple がすごいのはこのユニファイドメモリですよね
はいはいはいはいでユニファイドメモリはま SOC だからできた
ことで
SOC はい SOC
ああはいはいはいもう全部内蔵って感じですねうんうんうん
Apple は MacBook とか Mac 製品用に
あの独自に1から設計してるチップなんで
もう1枚でオールインワンなんすよね
なるほどねうんうんあ僕らが普通に使うデスクトップ PC とかは
なんか AMD の
うんうん Ryzen とかあそうそう買ってきたり組み合わせたり
するから
まああのなんて言うんすかねオーバーヘッドというかなんて言うのうん
ロスが生じるうんうんあっちあっちからこっち行ってあっちからこっち
行ってみたいなそれだけでロスが生じるしまそもそも V RAM
っていうのはもう
もう買えることもできないうんうんうんうんだけどまこのユニファイド
メモリはま SOC だからできたことで
もうあの GPU と CPU がもうくっついてるみたいな感じ
でもうチップの段階からそうやって作ってるから
あのちゃんとメモリも共有できるようにもうくっついてるみたいな感じ
ま作ってますけどへえ
でまこれはすごいんですけど
まああのアームの設計なんでまちょっと
M 1 Mac とかに移行した時はみんな困ったと思うんすけど
アームだから動かないやつがあるとかどっかが動かないとか
まあ色々あったんすけどまこの
恩恵を LLM の時代ではもうめちゃくちゃ受けてて
ふーんこれユニファイドメモリだと凄いねうんうんうんまあだから
CPU の感覚でメモリを積めるわけなんすよ
CPU だったらだって64とか128とかまあ割と普通の人でも
買えるじゃないすかそれぐらいのメモリってほうほうもう32ってもう
少ないよみたいな64ぐらい積んだ方が良くないみたいな感じじゃない
すか今のまあまあうんでもメモリの感じって
でその感覚でガンガン積めるんではいはいはいはい512とか普通に
積めるんすよね
へえまあ普通になんか CPU のメモリ512って言ったらまあ
そんな驚かないっていうかまあまあいけるよねっていう感じなんすけど
V RAM だとはありえないですよね
ふーん H 100とか A 100でもまあ100とか200ぐらい
しか多分積めないので
だ一般人が買えるやつだと Mac Studio が最強なんすよね
これ Apple の SOC チップが最強はいはいはいはいそう
いうことかはい
というところですねここの話この話はうんうん1.5テラバイトのこの
ユニファイドメモリ
このだから4台だから500500500500でかな
そうだねうん400ぐらいなのかなまあ
繋げなんか繋げることができるようなったっぽくてそのサンダーボルト
で
でこれをなんかクラスターにしてあのアーム DMA オーバー
サンダーボルトっていうほうほうでしコミュニケーション
糸にサンダーボルト5
へえまあみたいなもの使って
まあ最強のローカルはい LLM かな
あこれだから今書いてあった2525だうんうんうん
500のやつあそうそうそうここ今ここそんな感じなんすよね
M へえまあこれ普通に Apple
まあ Mac ストアの
Apple Studio の仕様
これめっちゃ安くないけどまあ安いじゃないすかこれまあ最近のとね
比べれば全然はいまあ普通のパソコンって感じじゃないすか
うんまあちょっと高いうんまあぼまあ普通に Mac 買うと思ったら
これぐらいするんで今まあ Mac はそうかはいそうなかもねうん
僕の自作 PC まあちょっとこれより安いぐらい27万ぐらいで多分
作ったんでうんうんまあそれでも10ギガしかないんすけど
これは128までいけるから
あそっちかそっかそっかあえっと
128そうっすねうんの安いやつでもうんうんうんでこの Apple
M 3ウルトラっていうチップは
この倍ぐらいの性能があるんすけどこの Apple M 4は
Max のうんうんうんでこれがえっと今の
50705080かな RTX 5080並みのスピあの速度が出
るっていうへえ壊すで
しかもユニファイドメモリが512ギガ乗ると
だからもう最強なんすよね
なるほどねはいああすごいねでしかもまあ割とそうなんすよまだいける
まかんばま高いけど
まあまあまあうんはいさっきの500万に比べたら500万とかとね
比べれば
H 100買わなきゃいけない時代ではないうん Apple すごい
ねっていう話なんすけど
まあだから LLM を動かしたい時はまあ Apple
Studio まあ Mac Studio はすごいいいぞという
なるほどねああそうなんだそうなんすへえ V RAM の時代なんで
今もへえ GPU のチップとかは関係なくてそう GPU のチッ
プってあの LLM の応答速度に関わるわけじゃないすか
まあでもチップああはいはいはいチップの壊すとかの話っていうのは
まあスピードなんでうんうんまあちょっとレスが遅いぐらいなんです
けどこの V RAM っていうのはそもそも乗らないって話になっ
ちゃうんで動かないって感じなんで
もう最低条件なんすよああだからさっきのこの80ギガっていう要件が
あるからもう8ギガないともう動かせないんですねそもそも乗らない
から
へえ